行くぞ！
我們走
ハンジさん？
韓吉？
う　馬を…
給我馬…
分隊長　どこへ行く気ですか
分隊長 您這是要去哪兒
例の歩けない巨人を捕獲した村
去上次那個發現了不能行動的巨人的村子
ラガコ村ですか
您是說拉加貢村嗎
そいつを　この目で…
我要親眼看看它…
何バカなこと言ってんですか
您在說什麼任性的話呀
その体で馬なんか乗ったらバラバラになりますよ
您這副身體騎上馬可是會顛得四分五裂的
何か引っかかる
我還有些在意的地方
調べる必要が…
有必要去查個清楚
分かりました
我明白了
私が行きますから
我會去調查的
どうぞ気絶でもしててください
請您安心地昏迷過去吧
展開せよ　索敵陣形を取れ
隊形散開 採用索敵陣型
エレン
艾倫
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾經相信沒有更甚於此的地獄存在
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而人類的末日卻總是突如其來
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
叩擊門扉的聲音如此雜亂無章而又不絕於耳
招かれた災厄の火は悪夢のように
循聲而來的災厄之火如夢魘般揮之不去
過ぎし日を裏切る者
背叛過去的叛徒們
奴らは駆逐すべき敵だ
他們正是應被驅逐的仇敵
あの日どんな顔で瞳で俺たちを見つめていた
當時他們用了怎樣的眼神看著我們
何を捨てれば悪魔を押し凌げる
假若捨棄他物就能抵擋惡魔
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
犧牲性命 獻出靈魂也在所不辭
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
全ての犠牲は今この時のために
一切的犧牲都是為了這一刻
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
進むべき未来をその手で切り拓け
用這雙手開拓人類前進的未來
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  僅供試看學習之用  請於下載後24小時之內刪除
翻譯：大布鹿  CM  日字：莫幻  CM  校對：莫幻  CM  時軸：雪櫃  後期：燈燈  壓制：CZ
開口
おお　エレン
哦 艾倫
起きたか
你醒了啊
な　なんだ
怎麼回事
腕が…
我的手臂…
エレン
艾倫 你看
見ろよ　私もこの通りだ
我也是這個樣子
お互い今日は辛い日だな
對我們彼此而言今天都不會好過了
ユミル
尤彌爾
なんで　俺の腕がねぇんだ
為什麼我的手臂不見了
それはすまん　俺がやったんだ
真抱歉 是我幹的
なんせ急いでいたからな
畢竟時間緊迫
慌ててうなじに噛み付いたら
在咬下後頸的時候
お前の両腕をないがしろにしちまったんだ
由於匆忙所以就沒管你的雙臂
そうか
這樣啊
俺は　負けたのか
我輸了啊
エレン　やめろ
艾倫 住手
まぁ　待ってよエレン
先等等吧 艾倫
よく周りを見てみろ
你好好看看周圍
ここはウォール·マリア内にある巨大樹の森だ
這是瑪利亞之牆內的巨樹森林
壁からだいぶ離れたところにあるらしい
似乎離牆壁有著相當的一段距離
当然　巨人さん方の敷地内のわけだ
同時這裡自然也是巨人們的地盤
見ろよ
你看
あれも奇行種っていうだろか
那大概就是奇行種吧
くつろいでいるように見えるが
雖然看上去好像只是在躺著
目だけはしっかりこっちを見てるな
眼睛卻死死地盯著這邊
下には細かいのは多い
下面還有好幾個小的
これも十分脅威だが
這已經足夠構成威脅了
あっちにはでかいのも居るぞ
那邊還有個大家夥
見てるだけで近づいてこない
只是看著卻沒有接近
繊細なんだろな　きっと
肯定是個心靈纖細的傢伙吧
そんでやつらだ
然後就是他們倆
せっこいやつらめ
那兩個小心眼兒
二人だけ立体機動装置を付けてやがる
就他們倆裝備上了立體機動裝置
ライナーのはお前が付けてたやつだ
萊納的那套原先是你戴著的
やみぐもに今ここで巨人化しちまうのは得策とは思えない
我不認為現在在這裡貿然巨人化是個好辦法
あいつらも同じことができる上に
他們也能做到同樣的事情
木の高い所に逃げることもできる
此外還能逃到樹木的高處
そうじゃなくても　周りは巨人だらけなんだ
就算不考慮他們 周圍也盡是巨人
この巨人の領域内を生き抜くのは
想在這片巨人的領地裡活下去
巨人の力を持っていても困難だ
即使掌握著巨人之力也非常困難
わかるだろ？
你明白了吧？
暴れてる余裕はないだって
可沒有餘地讓你大鬧一通
いや
不
そもそも今お前らは巨人になれん
你們現在已經變不成巨人了
そんな都合のいい代物じゃねぇのさ
這可不是你們想變就能變的
体力は限られている
體力是有限的
今はお前らの体を修復するので手一杯のようだ
你們現在光是修復身體就已經竭盡全力了
バカが
混蛋
誰がてめぇの言葉なんか信用するか
誰還會相信你說的話
まぁ　巨人の力について
關於巨人之力
私も詳しく知ってるわけじゃないからな
我知道的也並不詳細
その辺の仕組みはあんたらと違ってよう知らん
那方面的構造和你們有所不同 我也不太清楚
な　ライナー
喂 萊納
エレンが目を覚ましたら話すって言ってたろ
你說過艾倫醒過來就告訴我們的吧
あんたたちはこれから私らをどうするつもりなんだ
你們接下來要把我們怎麼辦
俺たちの故郷に来てもらう
帶你們去我們的故鄉
大人しくしろって言って従うわけがないことくらい分かってる
我知道要你們老老實實跟我回去是不可能的
だかユミルの言う通り
但是尤彌爾說得對
ここは巨人の巣窟だ
這裡是巨人的巢穴
ここで今俺らが殺し合ったって
如果我們在這裡互相殘殺
弱ったところを他の巨人に食われるだけだ
只會被巨人趁虛而入並被吃掉的
つまり巨人が動かなくなる夜まで
也就是說在巨人不能活動的夜晚到來前
俺たちここにいるしかねぇのさ
我們都得待在這裡了
お前らが俺らに出し抜くにしろ
無論是你們想從我們這兒逃脫
俺らがお前らを連れ去るにしろ
還是我們想把你們帶走
夜まで待つしかない
都得等到夜幕降臨才行
鎧の巨人のまま走って故郷に帰らず
你不保持鎧之巨人的形態跑回故鄉
こんなところに立ち寄った理由はなんだ
到這種地方來的理由是什麼
疲れたから休憩してんのか
是太累了所以要休息一會兒嗎
お前の想像に任せる
任你想像
考えろ
想想看
隙を見て巨人かしたとして
看準時機發動巨人化
ここから走り去るのはそんなに難しいことじゃないように思える
從這裡逃跑似乎不是難事
だが　そもそも俺がまともに巨人化できるのか
但是 我還能成功地變成巨人嗎
ライナーができないというように
如果像萊納所說 我變不了巨人
もしくはライナーでさえここで休まざるを得ない現状を鑑みるに
或者考慮到即便是萊納也不得不在這裡休息的現狀
下手に体力のない巨人を生み出せば
變成沒什麼體力的巨人
他の巨人にやられちまうってことか
也許也只會被其他的巨人幹掉
単純に夜になるのを待ってるってことか
你只是想就這樣等到夜晚到來而已嗎
それもあるかもな
也許吧
いや　そもそも夜にならなくだって
不 本來就不必等到晚上
俺らの体を治り切るのをやつらは待ってるはずがない
他們不可能會故意等到我們的身體恢復
俺らが無力なうちに手を打つはずだ
也許會在我們還很虛弱的時候動手吧
このままじゃ何もできねぇ
這樣下去什麼也做不成
このままじゃ…
這樣下去…
あのあとみんなどうなった
在那之後大家怎麼樣了
調査兵団は？
調查兵團呢
まさかこっちに向かってねぇよな
不會正在朝著這邊追來吧
そんなことしたら
要真是這樣
みんな無事じゃすまないぞ
大家肯定不能全身而退的
つか　あの城の巨人は夜なのに平気で動いてたぞ
話說 那個城堡的巨人在夜晚也能正常活動
ここの巨人はどうだ
這裡的巨人怎麼樣
ここの巨人は夜には動けない
這裡的巨人夜晚不能行動
そんなことお前なら分かってるだろ　ユミル
這種事情你是清楚的吧 尤彌爾
そういえばなぜユミルは巨人になれる
話說回來為什麼尤彌爾能變成巨人
俺と同じで何も知らないってわけでもなさそうだが
看上去並不像我那樣對此一無所知
味方なのか？
她是我們的夥伴嗎
こいつの目的もよく分からない
也不清楚這傢伙的目的
もともとよく分からないやつではあったが
雖然本來就是個讓人捉摸不透的傢伙
決めたぞ
我決定了
とにかくだ　情報を集める
總之 先收集情報
まずできるだけこいつらから情報を引き出して
首先盡可能地從他們嘴裡套出情報
この状況を切り抜ける
進而逃脫這個困境
そのためにも今は…
為此現在要…
感情を噛み殺せ
克制自己的情緒
体を修復しろ
修復自己的身體
現在可以公開的情報
巨人化能力者的回復力
同時得到的還有令人驚異的回復力
持有巨人之力的人
就算四肢被弄斷 內臟被破壞
只要沒有死亡 就可以慢慢恢復原狀
三時の方向に巨人　煙弾を
三點鐘方向出現巨人 發射煙霧彈
右翼後方で信煙弾確認
右翼後方確認煙霧彈信號
進路は変えず
方向保持不變
右翼のみ一旦中央に合流させてやり過ごせ
右翼部隊暫時與中路匯合抵禦來襲的敵人
タイムリミットは日没までだ
時限是日落之前
極力　最短ルートを維持せよ
儘量保持最短路線前進
ミカサ
三笠
おい ミカサ
喂 三笠
ミカサ
三笠
少し力抜け
放鬆點
先から先行しがちだぞ
從剛才開始你一直沖在前頭
陣形が乱れるじゃねぇか
這樣陣型很容易被打亂的
気持ちはわかるだが　だが言ったろ
你的心情我明白 可是我也說過了
エレンは大人しく捕まってるようなやつじゃねぇって
艾倫不是那種會束手就擒的傢伙
違うか
不是嗎
あいつは絶対諦めねぇ
那傢伙絕對不會放棄
だから俺たちは焦らず
所以我們也無須著急
その代り絶対に行くんだよ
但絕對會把他救出來
あの時みたいにな
就像那時候一樣
ライナー　水はないのか
萊納 有水嗎
どうにかしないと
再不採取點什麼措施
このまま干からびて死ぬぞ
我們會因長時間曝曬而脫水身亡
確かにそれは死活問題だが
這個問題確實關乎生死
この状況じゃ手に入れるのは無理だ
可現在這種情況我們根本無法弄到水資源
おっしゃる通り　状況はくそったれだな　まったく
您說的沒錯 現在的情況簡直糟糕透頂 真是夠了
そういや　昨日の午前からだったか
說起來 好像是從昨天上午開始的吧
巨人が湧いてきたからずっと働け詰めじゃねぇか
巨人一出現 我們就一直在幹活
ろくに飲まず食わずで　なにより寝ってねぇ
期間沒怎麼吃喝 更重要的是沒怎麼睡覺
まぁ　幸い
不過萬幸的是
壁は壊されてなかったんだから
牆壁沒有被破壞
ひとまずは休ませてもらいてぇもんだ
真希望我們能好好休息想一下
昇格の話はそのあとでいい
升官的事情可以日後再考慮
ライナー
萊納
いや　そんくらいの働きはしたと思うぜ俺たちは
不不 我只是認為我們付出得足夠多了
あのわけのわからねぇ状況下で
在那種莫名其妙的情況下
よく動けたもんだよ
我們已經夠拼了
兵士として　それなりの評価と待遇があっても
因此作為一名士兵 獲得相應的評價和待遇
まぁ　いいと思うだがな
我覺得是理所當然的啊
ライナーさんよ　何を言ってんだ　あんた
我說萊納啊 你在說什麼傻話
おぉ　なんだよ
你這話什麼意思
別に今すぐ隊長に昇格されろなんて言ってないだろ
我又沒讓上頭立馬晉升我為隊長
そう　ではなくてだな
不 我不是那個意思
ああ　そういや
啊 說起來
お前らあの大砲どっから持ってきたんだよ
那臺大炮你們是從哪兒找來的
あの時は本当に助かったぜ
那個時候真是幫上大忙了
そんでもってそのあとのクリスターなんだが
還有那之後的反應赫里斯塔
あれはどう見ても俺に気があるような
那毫無疑問是對我有意思吧
おい
喂
実はクリスターは　いつも俺に対して特別に…
其實赫里斯塔一直都對我特別…
おい！
喂！
てめぇ　ふざけてんのか
你這混蛋 在開什麼玩笑
はぁ　何怒ってんだよエレン
你在生什麼氣啊 艾倫
俺が　何かまずいこと言ったか
我…說錯什麼了嗎
殺されてぇなら普通にそう言え！
想死你就直說！
待ってよエレン
等等 艾倫
あれはどう見ても普通じゃねぇ
再怎麼說 他現在的表現都很不尋常
そうだろ　ベルトルさん
對吧 貝特霍爾德
何か知ってんだろ
你是知道內幕的吧
いい加減黙ってないでなんとかしてやれよ
知道什麼的話就別沉默了快說出來吧
ライナー　君は…
萊納…
兵士じゃないだろ
你不是士兵吧
僕らは　戦士なんだから
我們 可是戰士啊
ライナー　何を…
萊納 你幹什麼…
おいなんで…
喂 為什麼…
マルコが食われてる
馬克 被吃掉了…
あぁ　そう…だったな
對啊 確實是這樣
はぁ　なんだそりゃ
這算什麼
なんとなくだが　分かった気がするぞ
雖然不太確定 但我大概懂了
おかしいと思ったよ
我一直覺得很奇怪
壁を壊したやつが命掛けでコニーを助けたりなんてな
破壞牆壁的傢伙居然會捨身救出康尼
自分が矛盾したことやってんのに
明明自己的所作所為相互矛盾
無自覚なだったんだよ
他卻一點自覺都沒有
なんでそんなことになったのか知らんが
雖然我不明白他為什麼會變成這樣
おそらく
我猜
本来は壁の破壊を目的とする戦士だったが
大概是因為他原本是以破壞牆壁為目標的戰士
兵士を演じて生活するうちに
只是在扮演士兵的過程中
どちらが本来の自分か分からなくなった
漸漸分不清哪邊才是真正的自己了
いや　もしくは罪の意識に耐えられず
不 說不定是因為無法忍受內心的罪惡感
心の均衡を保つために
於是為了保持心裡的平衡
無意識に自分が壁を守る兵士の一人だと逃避し
無意間把自己當成了保護牆壁的士兵以此逃避現實
そう思い込むようになったんだ
自欺欺人
その結果　心が分裂し　記憶の改ざん
而這結果就是精神開始分裂 記憶被篡改
話が噛み合わなくなることが多々あったって様子だな
對話語無倫次 而且也不像是頭一回了
ベルトさんの呆れ顔を見るに
從貝特霍爾德一臉無奈的樣子就可以看出
すげぇな
真有你的
お前の実直すぎる性格じゃそうなっても…
這都是因為你過於坦誠的性格才會變成…
黙れ！
閉嘴！
口を閉じろ
閉上你的嘴
悪かったよ　詮索がすぎたな
抱歉了 我深究過頭了
ふざけんじゃねぇ
開什麼玩笑
なんで被害者面してんだお前は
你憑什麼擺出一副受害者的表情
どういうつもりだ
你到底是什麼意思
あの日　どういうつもりで俺たちの話を聞いてたんだ
那天你到底是懷著什麼心情聽我說話的
なぁ　ベルトルト
告訴我 貝特霍爾德
お前だよ腰巾着野郎
說的就是你 你這個跟屁蟲
俺が話したよな
我說過的吧
お前らの目の前で
而且是當著你們的面
俺の母さんが食われた時の話を
說了那天我媽媽被巨人吃掉的事情
やめろー！
不要啊！
したよな
我說過的吧
お前が蹴り破った扉の破片が俺の家に直撃したから
因為你踢飛的碎片正好打中我家的房子
母さんは逃げらんなかったって
媽媽她才沒能逃走
知ってんだろ
你知道的吧
話したもんな
畢竟我當面說過的啊
どう思った
你是怎麼想的
あの時　どう思ったんだ
那時你是怎麼想的
あの時は…
那個時候…
気の毒だと　思ったよ
我感覺很過意不去
あぁ　そうか
啊 是嗎
お前らな
你們倆…
お前らは　兵士でも戦士でもねぇや
你們兩個 既不是士兵也不是戰士
ただの人殺し
只是殺人兇手而已
何の罪もない人たちを大勢殺した大量殺人鬼だ
是殺害了許多無辜性命的殺人狂魔
んなこと分かってんだよ！
那種事情我們當然明白！
お前にわざわざ教えてもらわなくてもな！
用不著你特地告訴我！
じゃあいっちょ前に人らしく悩んだりしてんじゃねぇよ
那就別扮成人樣故作煩惱！
もう人間じゃねぇだぞお前ら！
你們早就不是人了！
この世界を地獄に変えたのはお前らだぞ
讓這個世界淪為地獄的就是你們
分かってんのか人殺しが！
聽到沒有你們這些殺人兇手！
その人殺しに　何を求めてんだよお前は
那你又想要我們這些殺人兇手怎麼做
反省してほしいのか　謝ってほしいのか
想讓我們反省嗎 想讓我們道歉嗎
それでお前は満足かよ
那樣你就會滿足嗎
もうお前らが知る俺がいねぇんだぞ
你所認識的我們早就不在了
泣きわめいて気が済むなら
如果大哭大喊就能解氣
そのままわめき続けてろ！
那你就儘管喊個夠吧！
そうだな
說的也是
俺がまだ　甘かったんだ
我還是…太天真了
俺は　頑張るしかねぇ
我只能繼續努力
頑張って　お前らができるだけ苦しんで死ぬように
我要努力…
努力するよ
盡可能讓你們死得更痛苦一點
そうじゃねぇだろ
才不是這樣吧
頼むぜエレン
拜託了 艾倫
そんなガキみてぇなことを言ってるようじゃ
要是你只會說出這種天真的話
期待できねぇよ
那我可沒法指望你啊
な　ライナー
對了 萊納
あの猿はなんだ
那只猴子是怎麼回事
猿　なんのことだ
你指的是什麼猴子
ふん　知らなかったのか
難不成你們不知道嗎
そのわりには
可那時候
あの時のお前ら二人してガキみてぇに目を輝かせて見てたよな
你們倆卻像個孩子一樣看得兩眼發光啊
あの猿を
就是看著那只猴子的時候
なんだ　猿って
什麼啊 什麼猴子
まぁ　聞け
你聽好了
その猿って獣の巨人が
那只長得像猴子一樣的獸之巨人
今回の騒ぎの元凶だよ
就是這次騷亂的罪魁禍首
壁の中に巨人を発生させたんだ
就是它讓巨人出現在牆壁裡的
目的は威力偵察ってところかな
目的也許是試探我們的實力吧
こいつらが目指してんのもそいつのところさ
他們倆要去的就是那只猴子的所在之處
そいつを目指せば　お前らの故郷に帰れるだろ
只要追著那只猴子 你們倆就能回到故鄉了吧
お前　知ってんのか
你原來知道的啊
何を知ってる
你還知道什麼
知ってることを全部話せ
把你知道的事情都告訴我
待ってよ　私にも色々都合があるだから
慢著 我也有很多難言之隱
なんだよ都合って
你又有什麼難言之隱啊
エレン　あの二人をやっつけて終わりだと思ってのなら
艾倫 如果你認為殺掉他們就能了結這一切
そりゃ大きな勘違いだ
那就大錯特錯了
敵がなんだ
那敵人到底是什麼
敵？
敵人？
それは言っちまえばさ…
說白了 敵人就是…
ユミル
尤彌爾
お前はこの世界に先があると思うのか
你認為這個世界還有未來嗎
そこまで分かってんなら身の振り方を考えろ
既然你都瞭解到那種地步 那就請好好考慮好自己的立場
お前次第ではこっち側に来ることも考えられるだろ
如果你有那個意向 說不定還能加入到我們這邊
信用しろって？
讓我相信你們？
無理だな　そっちは私を信用できない
不可能的 畢竟你們也不信不過我
いいや　信用できる
不 我們能相信你
お前の目的は　クリスターを守ることだろ
你的目的 是保護赫里斯塔吧
それだけに関して言えば
關於這點
信頼し合えるはずだ
我們應該能達成共識
冗談言ってるように見えるかもしれんが
也許聽起來像是在開玩笑
クリスターだけをなんとかしたいという思いを
難不成你認為我們
俺たちは受け入れられないと思うか
連保全赫里斯塔這一條件都不能接受嗎
それとも
還是說
俺たちよりもエレンの力のほうが頼りになるのか
你覺得艾倫的力量比我們更值得依靠呢
お前はエレンを利用して
你似乎是打算利用艾倫
ここから逃れることを考えてたのようだな
好讓自己逃離這裡吧
俺たちに連れて行かれたら
因為你認為被我們帶走後
まず助からないと思ったからだろ
肯定就無法得救了
正直に言うがその通りだ
我就實話實說吧 正是如此
俺らについても
就算你站在我們這邊
お前の身の安全は保障されない
我們也無法保證你的安全
だがクリスター一人くらいなら俺たちでなんとかできるかもしれない
但如果僅僅是赫里斯塔的話 我們也許還能保護她
自分のわずか命か
是選擇自己僅有的生命
クリスターの未来か
還是選擇赫里斯塔的未來
選ぶのはお前だ
決定權就在你手上
この世界に先がないって
這個世界沒有未來是什麼意思
なんだ　猿ってなんだ
猴子又是什麼東西
どういうことだ
到底是怎麼回事
おい
喂
おい　言えよ
喂 快告訴我
敵の正体は？
敵人的真面目到底是什麼
ユミル
尤彌爾
さぁな
誰知道呢
決まりだ
就這麼決定了
残念だったなエレン
真是遺憾 艾倫
調査兵団が　もう…
調查兵團已經…
畜生
可惡
クソ　ユミルのやつここへきて…
可惡 尤彌爾這傢伙居然在最後關頭…
あと一時間もすれば日没だ
還有一小時就日落了
Sitting in our cage
蹲坐在我們的籠子裡
We will see innocent scarlet
映入眼簾的是鮮紅的落日
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天再次迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
光輝就在你身邊
Shining whoa
閃耀著
Fooled us. Now we have to
然而我們被曾經所信奉的事物愚弄
Decide who is our clan
如今我們必須決定該何去何從
Surely, you know
你非常清楚
Because I have a dream I fight on
我堅持奮鬥是因為我懷揣著夢想
Come over to me everyone
希望各位隨我而行
Feel again with me
再次與我一同感受為夢想而奮鬥的喜悅
So again I catch your sleeve
於是我再次握緊你的衣袖
A sweet story
這是何等甜蜜的故事
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
希望就在你身邊
日没が迫る中
日落時分逐漸逼近
ライナーたちのもとに
為了奪回艾倫
エレン奪還を目指した調査兵団が迫る
調查兵團正逐步逼近萊納他們身邊
立体機動装置で脱出を図るライナーとベルトルト
而萊納和貝爾托特企圖通過立體機動裝置逃離
そんな二人に
就在這時
ユミルが自分の過去と心情を吐露し
尤彌爾向他們吐露出了自己的過去和心境
ある提案を持ち掛ける
並提出了某個方案
下一集 孩子們
次回　子供達